https://www.amruta.org/1999/09/25/shri-ganesha-puja-cabella-1999/
“Toprak Ana’ya saygı göstermek zorundayız”, Shri Ganesha Puja. Cabella Ligure (İtalya), 25 Eylül 1999.
Today we have gathered here to worship Shri G anesha.
Bugün Shri Ganesha'ya ibadet etmek için burada toplandık.
You all know what a powerful deity He is.
Hepiniz onun ne kadar güçlü bir Deity olduğunu biliyorsunuz.
His power comes from his innocence.
Onun gücü kendi masumiyetinden gelir.
When we see small children we are automatically
Küçük çocukları gördüğümüz zaman dayanılmaz şekilde
compelled towards them
otomatik olarak onlara doğru çekiliyor
and also we want to love them, kiss them and be with them.
ve onları sevmek, öpmek ve onlarla birlikte olmak istiyoruz.
And very innocent they are,
Ve onlar çok masumlar,
extremely innocent,
son derece masumlar
and when we worship Shri Ganesha
ve Shri Ganesha'ya ibadet ettiğimiz zaman,
we have to know if we have been really innocent or not.
gerçekten masum olup olmadığımızı bilmeliyiz.
These days people have become extremely cunning,
Bu günlerde insanlar son derece hilekâr bir hale geldiler
and they don’t mind any amount of cunning.
ve ne kadar hilekâr olduklarına da aldırmıyorlar.
They play all kinds of cunning games on others
Masum ve sade olan diğer insanlara karşı
who are innocent and simple.
her tür hileli numarayı yaparlar.
They can justify themselves always
Herkesin çok kurnaz olduğu bu modern zamanlarda,
that whatever they are doing is the right thing in these modern times
yaptıkları her şeyin doğru şey olduğunu söyleyerek,
when everybody is so cunning.
kendilerini her zaman haklı çıkarabilirler.
This cunningness can take you to the other extreme of right side,
Bu kurnazlık, kimi insanların her tür fiziksel problemle
which is very much punishable,
karşılaşmaları açısından
in the sense that some people develop all kinds of problems,
çok cezalandırıcı olan sağ kanalın diğer aşırılıklarına,
which are physical, you can say.
sizi sürükleyebilir.
Like their hands can get paralyzed or their leg can get paralyzed.
Onların elleri felç olabilir veya bacakları felç olabilir.
Also, they can have other troubles
Ayrıca, karaciğer işleyişleriyle ilgili
with their liver treatments and all that.
ve bütün bunlarla ilgili, başka sıkıntılar yaşayabilirler.
All this comes up. Then to punish them
Tüm bunlar ortaya çıkar. Sonra, onları cezalandırmak için
a disease of psychosomatic nature might set in.
psikosomatik bir hastalık da ortaya çıkabilir.
At this time, when you have these problems,
Şu anda, bu sorunlarınız olduğu zaman,
all such people, who suffer from the right side,
sağ kanaldan dolayı acı çeken bütün bu insanlar,
should worship Shri Ganesha.
Shri Ganesha'ya ibadet etmelidir.
For example these days, life is very much busy with all of you.
Mesela bugünlerde hepinizin hayatı çok meşgul.
You are extremely busy with your work and you are doing
İşinizle son derece meşgulsünüz ve söylemeliyim ki,
extra work, I should say, than normal.
normalden çok daha fazla iş yapıyorsunuz.
But you think you are doing a very great job of God.
Ama siz Tanrı'nın çok büyük bir işini yaptığınızı düşünüyorsunuz.
As a result Shri Ganesha is neglected
Sonuç olarak Shri Ganesha ihmal edildi
and such a man can become either very dry or very self indulgent.
ve böyle bir kişi, ya çok kuru ya da rahatına çok düşkün birisi haline gelebilir.
One of the two things come up
Bu iki şeyden birisi ortaya çıkar
and he does not know where he is going.
ve kişi kendisinin nereye gittiğini bilmez.
The only thing that keeps you in the middle,
Sizi ortada, Sahaja Yoga'da tutan tek şey,
in Sahaja Yoga, is Shri Ganesha’s Puja,
Shri Ganesha’nın Pujasıdır,
Shri Ganesha’s worship by which you can always be in the center.
Shri Ganesha’ya ibadet ederek her zaman merkezde olabilirsiniz.
All these diseases of the right side
Sağ kanaldan gelen tüm bu hastalıklar,
can be cured by Shri Ganesha’s Puja.
Shri Ganesha Puja ile tedavi edilebilir.
Now there are various ways people worship Shri Ganesha
Şimdi, insanların Shri Ganesha'ya ibadet etmelerinin çeşitli yolları var
but there is a simple way to remember him
ama onu hatırlamanın basit bir yolu var,
and sit before his photograph and take vibrations from him.
Onun fotoğrafının önünde oturun ve ondan vibrasyon alın.
That’s the best way you can balance yourself.
Kendinizi dengeleyebilmenizin en iyi yolu budur.
There are so many worries, there are so many struggles you have.
Çok fazla endişe var, mücadele ettiğiniz çok fazla şey var.
All these can be neutralized by Shri Ganesha.
Bunların hepsi Shri Ganesha tarafından etkisiz hale getirilebilir.
Though innocent, He is extremely clever
Masum olmasına rağmen, O son derece zekidir
and when he comes to your help you are amazed.
ve yardımınıza geldiği zaman şaşırırsınız.
How he works it out and how he removes all the hurdles
Nasıl çalıştığına, bütün engelleri ve tüm endişelerinizi
and all the worries from you.
sizden nasıl alıp götürdüğüne hayret edersiniz.
So this is the most important deity we have.
Yani çok sade bir Tanrı olmasına rağmen,
Though its a very simple deity.
O sahip olduğumuz en önemli Tanrıdır.
This Mooladhara chakra is very very complicated.
Mooladhara çakra çok, çok karmaşıktır.
It is one of the most complicated, chakras I think,
Sanırım en karmaşık çakralardan birisidir,
because it has many waves, it has many compartments.
çünkü birçok haresi vardır, birçok bölümü vardır.
We can say which all the time are vibrating and oscillating.
Her zaman titreşen ve salınan diyebiliriz.
So to steady down these
Bunları istikrarlı hale getirmek için,
you should try to be absolutely dedicated to Shri Ganesha.
kesinlikle Shri Ganesha'ya adanmış olmaya çalışmalısınız.
Shri Ganesha, as I told you, was incarnated as Jesus Christ,
Shri Ganesha, size söylediğim gibi, Jesus Christ olarak enkarne olmuştu
and Jesus was also a very innocent person.
ve İsa da çok masum bir kişiydi.
If he was not innocent, He would not have been crucified,
Eğer masum olmasaydı, çarmıha gerilmezdi,
but he was not a cunning fellow to see the cunning of others.
ama O başkalarının kurnazlığını görmek için, tilki gibi birisi değildi.
His own disciple deceived him and still he knew who it was,
Kendi müridi Onu aldattı ve bu kişinin kim olduğunu biliyordu,
he never said who it was.
onun kim olduğunu asla söylemedi.
If you see his life, its full of innocent beauty,
Eğer yaşamına bakarsanız, masumiyetin güzelliğiyle dolu,
is such a simple hearted personality, such a good personality
çok sade bir kalbi olan bir şahsiyet, çok iyi bir kişiliktir
and wherever he saw anything wrong done
ve yanlış bir şeyin olduğunu gördüğü her yerde,
he used to go all out to fight it.
onunla savaşmak için dışarı çıkardı.
Same is Shri Ganesha.
Aynı şey Shri Ganesha’da vardır.
Shri Ganesha’s blessings are very important for all the people
Shri Ganesha’nın kutsamaları, bir tür engele ya da
who are specially prone to some sort of a hurdle
Sankata denilen şeye özel olarak eğilimi olanlar için (Tehlikeleri ortadan kaldıran Tanrıça) –
or ‘Sankata as they call it’. He is called as Sankata Vimochan,
bu çok önemlidir. Buna  Sankata Vimochan-(kefaret) denir,
the one who takes you out of all the hurdles of life.
sizi hayatta karşılaşılan bütün engellerden kurtarır.
So many of you have experienced how he has helped you
Birçoğunuz farklı sıkıntılar ve engeller karşısında
in different troubles and hurdles and also
ve farklı şekillerde, çok çok zor zamanlarınızda,
different type of very very difficult times.
Onun size nasıl yardım ettiğini deneyimlediniz.
It is his style that he manages things so well
O bir Ganapati olduğu için,
Ganapati means the one who is the Lord of the Ganas.
Ganapati, Gana'ların Lordu anlamına gelir.
As I have told you Ganas exist within us.
Size anlattığım gibi bizim içimizde Ganalar var.
Very nicely settled down as these bodies, small, small bodies
Bunlar küçük moleküller şeklince çok güzel bir şekilde
They report to the brain that there is a problem
herhangi bir sorun olup olmadığını rapor eden küçük, küçücük organik moleküller.
and on the sternum bone is the residence
Onlar beyne, bir sorun olduğunu bildirirler ve sternum kemiği
or you can say the throne of the Goddess Durga.
onların ikamet ettikleri yerdir ya da siz buraya Tanrıça Durga'nın tahtı diyebilirsiniz.
So whenever there is any problem we are found into some trouble,
Dolayısıyla, her ne zaman herhangi bir sorun meydana gelirse,
sternum bone starts vibrating
bir sorunla karşılaşırsak, sternum kemiği titreşmeye başlar
and these bodies which are Ganas get the information.
ve Gana olan bu moleküller bilgiyi alırlar.
Antibodies they are called in the medical terminology.
Tıbbi terminolojide bunlara Antikor denir.
Then these Ganas attack. They can target also.
Sonra da, bu Ganalar saldırırlar, onlar belli bir yeri hedefleyebilirler de.
They know how to target the troubles and attack it,
Sorunları nasıl hedef alacaklarını ve ona nasıl saldırıldığını bilirler,
one may think that only the people who are suffering medically
kişi Ganalar tarafından sadece tıbbi olarak acı çeken insanlara
are helped by Ganas is not true.
yardım edildiğini düşünebilir, bu doğru değildir.
Also the people who are mentally upset,
Ayrıca zihinsel olarak rahatsız olan,
who are mentally suffering are also helped by the Ganas.
zihinsel olarak acı çeken insanlara da Ganalar yardım ederler.
These Ganas are so good at targeting their problems
Bu Ganalar, problemleri hedef almakta o kadar başarılıdırlar ki,
that sometimes we are surprised how things are worked out.
bazen bu işlerin nasıl yapıldığına şaşırıyoruz.
For example say something happens to someone, some child, somewhere.
Örneğin birisine, bir yerlerde bir çocuğun başına bir şey geldiğini söyleyin.
Now his parents start crying for Mother
Şimdi ailesi Anne için ağlamaya başlıyor
and the Mother is the Durga say, then what happens,
ve deyin ki, Anne Durga’dır, o zaman ne olur,
that they immediately rush to that place
hemen o yere koşarlar ve
and miraculously they cure the boy, miraculously they say.
mucizevî bir şekilde çocuğu iyileştirirler, onlar buna mucizevî bir şekilde diyorlar.
So many miraculous thing that have happened in your life
Hayatınızda olan bir sürü mucizevî şeyi sizler açıklayamazsınız,
you cannot explain, but they are all due to this Ganapati’s Ganas.
ama hepsi Ganapati’nin Ganalarından kaynaklanır.
They are also small like him
Ganalar da Onun gibi küçükler,
and they are very active and very alert.
çok aktifler ve çok uyanıklar.
They never sleep.
Asla uyumazlar.
Anytime there is any trouble these Ganas will go
Her ne zaman, her hangi bir sorun oluşursa,
and attack the problem and find out solution for him.
Ganalar gidip o soruna saldıracak ve onun için bir çözüm bulacaklardır.
It is something unbelievable how they act and how they inform.
Nasıl hareket ettikleri ve nasıl bilgilendirildikleri inanılmazdır.
I can give you so many examples that have happened like this.
Bu şekilde gerçekleşmiş bir sürü örnek verebilirim.
For example there was a boy who got drowned
Örneğin, Amerika'daki ashramlarımızdan birinde,
in one of our ashrams in America in the swimming pool.
yüzme havuzunda boğulan bir çocuk vardı.
They were all jumping in the swimming pool,
Hepsi yüzme havuzuna atlıyorlardı,
I didn’t like the idea of swimming pool very much
yüzme havuzu fikrini pek sevmedim
because there were children.
çünkü orada çocuklar vardı.
So one boy fell down into that
Yani bir çocuk havuza düştü
and was inside for about 15 to 20 minutes.
ve yaklaşık 15-20  dakika suyun içinde kaldı.
Nobody knew he was there.
Hiç kimse çocuğun orada olduğunu bilmiyordu.
So then they tried to find out the body of the boy
Yani sonra çocuğun bedenini bulmaya çalıştılar
and then they found out he was not there. Where has he gone?
ve sonrasında, onun orada olmadığını fark ettiler, nereye gitmişti?
Then they discovered that he was in that swimming pool.
Sonrada onun yüzme havuzunda olduğunu fark ettiler.
After that they got so frightened
Bunun üzerine çok korktular
and they said we just prayed to you, Mother to save this boy.
ve  biz sadece "Anne bu oğlanı kurtarın" diye size dua ettik dediler.
Surprisingly, I never telephone to any Ashram,
Şaşırtıcı bir şekilde, Ben asla hiçbir Aşramı telefonla aramam,
I didn’t know even the address.
adresi bile bilmem
But I asked to telephone to this number,
ama kendi kendime bu numaraya telefon etmek istedim .
on my own. I don’t know anybody’s numbers
Ben kimsenin numarasını bilmem
and, when I telephoned, one of the leaders came there
ve telefon ettiğimde liderlerden biri oraya geldi
and I told him I know the boy has fallen into the water
ve Ben ona çocuğun suya düştüğünü ve kurtulacağını bildiğimi söyledim.
Nobody had told me anything.
Kimse Bana bir şey söylemedi.
“Don’t worry he will be perfectly alright.”
"Endişelenmeyin, çocuk mükemmel bir şekilde iyi olacak", dedim.
Then they brought out the boy and he was treated
Sonra çocuğu havuzdan çıkardılar
and today that boy is perfectly alright,
ve bu çocuk bugün tamamen iyi durumda
while the doctors had said he can never survive.
ve doktorlar onun asla hayatta kalamayacağını söylemişlerdi.
If there is one chance of his surviving,
Hayatta kalma şansı olursa da,
he will be like a dead body, in a coma all the time.
her zaman ölü bir beden gibi komada olacak dediler.
This boy, I have met him this time, when I went to America.
Bu sefer Amerika'ya gittiğimde bu oğlanla tanıştım.
So, like this, so many things happen
Yani, bunun gibi olan çok şey oluyor
and people tell me that Mother its your ‘kripa’,
ve insanlar Bana “Anne, bu sizin  'kripa'nız (Tanrısal Lütuf) diyorlar,
In a way, it is very distantly, I should say,
Bir bakıma bu çok uzaktan, şunu söylemeliyim ki,
but because of Shri Ganesha.
ama bu Shri Ganesha yüzünden.
Now Shri Ganesha’s another quality is that
Şimdi Shri Ganesha’nın bir başka kalitesi ise,
he is extremely obedient to Mother.
Anne’ye karşı son derece itaatkâr olmasıdır.
He does not recognize even Shiva, Vihnu, any one.
Shiva’yı, Vishnu’yu bile, O hiç kimseyi tanımaz.
To him his Mother is everything.
Ona göre Annesi her şeydir.
So he can fight with his father, Shiva,
Bu yüzden babası Shiva ile savaşabilir,
he can fight with anyone because to him is complete obedience
herkesle savaşabilir, çünkü o tam olarak itaatkâr
and absolutely quick ‘Tatpar’, just quickly understands
ve kesinlikle çok hızlıdır 'Tatpar', (harekete geçmeye hazır, çalışkan)
what is the desire of the Mother and he works it out.
Anne'nin arzusunun ne olduğunu çabucak anlar ve halleder.
His style is otherwise very innocent, simple, child like
Bunun dışında Onun tarzı çok masum, sade ve bir çocuk gibidir
but His work is tremendous.
ama işi muazzamdır.
Now these Ganas are also very innocent people, very innocent
Şimdi,  Ganalar da çok masum insanlardır, çok masumdurlar
but when told that you have to attend to a particular problem,
ama siz belirli bir sorunla ilgilenmelisiniz, dediğiniz zaman ,
they are extremely quick and they are very fast.
onlar son derece süratliler ve çok hızlılar.
The another thing within is that he respects people who are chaste,
İçindeki bir başka şey ise, Onun iffetli insanlara,
who have chastity as the prime thing in their life.
hayatlarındaki en önemli şey iffet olan insanlara karşı saygı duymasıdır .
Chastity is very much worshipped by him.
Onun tarafından iffete çok ibadet edilir.
Its not only in women but also in men,
Bu sadece kadınlarda böyle değildir,
he expects chastity to be present.
O erkeklerde de iffet olmasını bekler.
After getting realization you should be absolutely chaste people,
Aydınlanma aldıktan sonra sizler kesinlikle iffetli insanlar olmalısınız,
you shouldn’t have your eyes rolling around every where
genç kadınlarla ve genç erkeklerle iletişim kurmanın
and spoiling your chastity.
sizin her tarafta gezinen gözleriniz olmamalıdır.
Even your eyes should be clean,
Gözleriniz bile temiz olmalıdır,
even your thoughts should be cleaned.
düşünceleriniz bile temizlenmelidir.
For that you should introspect and see for yourself
Bunun için iç gözlem yapmalı, hangi hataları yaptığınızı
what mistakes you have committed
ve ne tür iffetsiz bir davranışa
and what kind of an unchaste behavior you have.
sahip olduğunuzu kendiniz için görmelisiniz.
You have to correct yourself and ask Shri Ganesha to forgive you.
Kendinizi düzeltmeniz ve Shri Ganesha'dan sizi affetmesini istemelisiniz.
If you ask for forgiveness, he can forgive anything.
Affedilmeyi isterseniz, O her şeyi affedebilir.
He is so innocent and beautiful that he forgives you,
O sizi affedecek kadar masum ve güzeldir
but that is a very important thing.
ama bu çok önemli bir şeydir.
Our whole morality depends on our idea of chastity.
Tüm ahlakımız, iffetle ilgili fikrimize bağlıdır.
We should be very chaste.
Çok iffetli olmalıyız.
So many religions have come and they have talked about chastity.
Pek çok din geldi ve onlar iffetten bahsettiler
But religions have become so useless now,
fakat onlar için yazılanların herhangi bir temeli,
have become without any basis,
herhangi bir şekilde uygun biçimde icra edilmeden,
They do all kinds of things and they call themselves
Her tür şeyi yapıyorlar ve kendilerine
Hindus, Muslims, Christians, all kinds of religions.
Hindu, Müslüman, Hıristiyan, her türlü din diyorlar.
Actually the religions have failed completely
Aslında dinler tamamen başarısız oldu
and that’s why Shri Ganesha gets after them.
ve işte bu yüzden, Shri Ganesha onların peşinde.
Another thing about Shri Ganesh
Shri Ganesha ile ilgili bir başka şey ise,
is that he is created out of the Mother earth.
Onun Toprak Anadan yaratılmış olmasıdır.
He is absolutely created out of the mother Earth.
O kesinlikle Toprak Ana'dan yaratılmıştır.
So if he doesn’t like people of some country,
Yani eğer kara büyü yapan ya da aşırı tutuculuk gösteren
who are doing black magic, or who are doing fundamentalism
ve insanların çok  ahlaksız olduğu bazı ülkelerin
He creates problems for them. What happens that
o kişiler için problemler yaratır.
Earthquake takes place in places where
Deprem, iffete saygı duyulmayan yerlerde,
also where there are fundamentalist
köktendinciliğin olduğu yerlerde
and also where there are people who are worshipping the black magic.
ve kara büyüye ibadet eden insanların bulunduğu yerlerde gerçekleşir.
This kind of people are attacked by him through his Mother.
O, bu tür insanlara Annesi aracılığıyla saldırır.
So the Mother earth also understands.
Yani Toprak Ana da anlar.
Now we have so many earthquakes,
Şimdi, birçok deprem geçirdik,
one in Turkey you know, one in Taiwan,
biri Türkiye'de, biri Tayvan'da,
but not a single Sahaja Yogi has died.
ama tek bir Sahaja Yogi bile ölmedi.
So he protects them.
Yani Shri Ganesha onları korur.
He has discrimination and only such people, who are of this kind,
Onun ayırt etme gücü var ve O sadece bu tür insanları,
he tries to destroy them,
o insanları yok etmeye çalışıyor
and he has destroyed many like this even before.
ve daha önceleri de, böyle olan insanların birçoğunu yok etti.
Also, the Mother earth’s powers he has got, is that he is magnetic,
Aynı zamanda O, Toprak Ana'nın güçlerine sahiptir, manyetiktir,
he attracts people towards himself,
insanları kendine doğru çeker,
people take to him very easily as we take to children very easily.
çocukları  kolayca kabul etmemiz gibi, insanlar onu kolayca kabul ederler.
So that is magnetic power that he has got within himself.
Bu, Onun kendi içinde sahip olduğu manyetik güçtür.
Now, you will be surprised this magnet exists also in the birds,
Şimdi, bu mıknatısın kuşlarda, aynı zamanda birçok hayvanda da
also in many animals but specially in the birds.
bulunmasına ama özellikle kuşlarda bulunmasına şaşıracaksınız.
That’s how they can follow direction where they have to go.
İşte onlar, gitmeleri gereken yönü bu şekilde takip edebilirler.
They are flying from, say Siberia, all the way, flying to Australia.
Uçuyorlar, deyin ki Sibirya'dan, Avustralya'ya kadar bütün bu yolu uçuyorlar.
How do they fly? And again they come back to the same place.
Nasıl uçuyorlar? Ve yine aynı yere geri dönüyorlar.
It also is in the fishes. Fishes also are found say
Bu balıklarda da vardır. Balıklar, söyleyin, tepelerden gelen
in the waters which are coming from some hills,
bazı sularda da bulunurlar, yani  bir süre sonra yeniden bu düzlüklere geri gelirler
so they come to the plains for some time and again God knows how,
ve yine bunun nasıl olduğunu Tanrı bilir,
they go back to their own place.
onlar kendi yerlerine geri dönerler.
So going back to the same place is only possible
Yani aynı yere geri dönmek
if there is a way of knowing the direction.
ancak yönü bilmenin bir yolu varsa mümkündür.
But they know the direction, they have a sense of direction,
Ama onlar yönü biliyorlar, yön duyguları var,
also they are bound by their own qualities.
ayrıca kendi kaliteleri ile sınırlanmışlar.
For example a snake will be a snake, a dog will be a dog,
Örneğin bir yılan, bir yılan olacaktır, bir köpek ise bir köpek olacaktır
and a lion will be a lion.
ve bir aslan da aslan olacaktır.
But human beings have perhaps all the animals within them.
Fakat insanlar, onlar belki de içlerinde bütün hayvanlara sahipler.
So they could be anything, you can’t say
Yani onlar herhangi bir şey olabilirler, bunu söyleyemezsiniz
and they are too cunning to admit that they can be anything.
ve herhangi bir şey olabileceklerini itiraf etmek için onlar çok kurnazdırlar.
And once they become anything like that
Ve bir kez böyle bir şey haline geldiklerinde,
you are amazed how these people can be of such a low level
insan olmalarına rağmen, bu insanların nasıl bu kadar
when they are human beings.
düşük bir seviyede olabileceklerine şaşarsınız.
But it is so because Ganesha has not been respected in their lives.
Ama bu böyledir, çünkü Ganesha onların hayatlarında saygı görmedi.
So they can go to any level, any place. Another example,
Bu yüzden herhangi bir seviyeye, herhangi bir yere gidebilirler.
In Latur this was the fourteenth day of Shri Ganesha
size diğer bir örnek olarak anlatıyorum.
where they take Shri Ganesha and put it in the sea
Latur'da, Shri Ganesha'yı alıp denize ya da bir nehrin suları içine koydukları
or in the water of a river. So there, in Latur,
Shri Ganesha festivalinin on dördüncü günüydü.
these people have been having a nice statue of Shri Ganesha.
İşte orada, Latur'da, bu insanlarda güzel bir Shri Ganesha heykeli var.
Before the statue they dance
Onlar heykelin önünde dans ederler
and they have now started playing very dirty, very bad,
ve şimdi bu çok garip filmlerden ya da başka bir şeyden,
music from some very funny films or something.
çok pis, çok kötü bir müzik çalmaya başladılar.
It’s so bad that you just can’t bear it.
Bu o kadar kötü ki, buna dayanamıyorsunuz.
Very bad and that upsets Shri Ganesha.
Çok kötü ve bu Shri Ganesha'yı üzüyor.
So like that they were doing to this one statue that they had
Sahip oldukları bir heykelin önünde onlar bu şekilde bir şeyler yapıyorlar
and they were dancing before it.
ve heykelin önünde dans ediyorlardı.
But when they put the statue in the water and they came back home,
Fakat heykeli suya sokup, eve döndükleri zaman sarhoş oldular
they got drunk and when they got drunk, they started dancing
ve sarhoş olduklarında, bu içki ile Jai Ganesha,
with that drinking and saying Jai Ganesha, Jai Ganesha.
Jai Ganesha diyerek dans etmeye başladılar.
At that time the earth moved
O zaman toprak kıpırdadı
and the earthquake took away all of them inside the earth itself.
ve deprem onların hepsini toprağın içine çekti.
They all disappeared into earth.
Hepsi yerin içinde kayboldular.
Apart from that there were many others also
Bunun dışında, bu tür şeyleri yapan
who were doing this kind of thing, were taken into the mother earth.
başka birçok kişi daha Toprak Ananın içine çekildi.
And our Ashram was there, a kind of a center
Aşramımız oradaydı, bir tür merkezdi
and around the center there was a very beautiful land
ve merkezin çevresinde çok güzel bir arazi vardı
but he did not touch that land. Around is about at least
ama O, bu araziye dokunmadı. Etrafta oldukça uzun bir mesafe var,
quite a long distance, a big gap came in
büyük bir boşluk oluştu ve merkezin çevresinde
and there was a opening in the mother earth all around the center
her tarafta Toprak Ana’da bir açıklık vardı
and nobody was harmed: They were all at home.
ve kimse zarar görmedi: Hepsi evdeydiler,
But this happened, that our Ashram was not at all touched
Ama bu oldu, ashramımıza hiç dokunmadı
and this is how they saved the Ashram
ve işte ashramımız bu şekilde kurtuldu
and not a single Sahaja Yogi died.
ve tek bir Sahaja Yogi bile ölmedi.
It is really very remarkable how the protection is given
Korumanın Shri Ganesha ve Onun Ganaları tarafından,
by Shri Ganesha and his Ganas.
bu korumanın nasıl sağlandığı gerçekten çok dikkat çekicidir.
So we must respect his Ganas,
Bu yüzden Onun Ganalarına saygı duymalıyız,
very important is to see that they are all around within us,
çok önemli olan şey, onların içimizde olduklarını,
they are acting within us.
içimizde hareket ettiklerini görmektir.
They see us what sort of person you are,
Onlar sizin ne tür bir insan olduğunuzu görürler
and in case you try to dislodge Shri Ganesha
ve Shri Ganesha'yı yanlış davranışlarınızla
by your misbehavior
yerinden çıkarmaya çalışmanız durumunda,
they try to see that you again go back to normal.
onlar sizin tekrar normale döndüğünüzü görmeye çalışıyorlar.
They give you a chance many a times.
Size birçok kez şans verirler
But even then you go on with your cunning and ideas about your ego,
ama o zaman bile siz kurnazlığınızla ve ego fikirlerinizle devam ederseniz,
you are very badly hit by him and that is the biggest,
Onun tarafından çok kötü şekilde darbe alırsınız
So you must worship Shri Ganesha
Bu yüzden Shri Ganesha'ya ibadet etmek zorundasınız
but I always say don’t worship every Shri Ganesha
ama Ben her zaman söylüyorum ki, bunlar, bu zanaatkâr diyebileceğimiz insanlar tarafından
which is being created by those, we can say, artisans.
yapılmış olan her Shri Ganesha'ya ibadet etmeyin.
Because God knows what sort of Artisans they are.
Çünkü onların ne tür bir zanaatkâr olduğunu Tanrı bilir.
For money’s sake they might be making Ganesha
Para uğruna Ganesha imal ediyor olabilirler
and they might not have got any idea of Chastity.
ve onların iffet hakkında hiç bir fikirleri olmayabilir.
Such people make these Ganesha and then you worship those Ganeshas,
Bu Ganesha'ları böyle insanlar yapar ve sonra siz de bu Ganeshalara ibadet edersiniz,
so we are not at all helped by this.
bunların bize hiç bir faydası olmaz.
That’s why Mohammad Saheb has said,
Bu yüzden Muhammed Sahib,
don’t do any worship of any idol
herhangi bir idole ibadet etmeyin demiştir,
because these idols have been created by human beings
çünkü bu idoller, onları yapmak için
They are not created by the mother earth
Toprak Ana tarafından yaratılmadılar,
but are copied by people
sadece onlardan para kazanmak isteyen
who are just wanting to make money out of them.
insanlar tarafından kopyalandılar.
So that’s, how any idol you get,
Yani işte bu yüzden nasıl bir idol edinmiş olursanız olun,
say, from the shops need not be worshiped,
diyelim ki dükkânlardan, bunlara ibadet edilmesine gerek yoktur,
it is not to be worshiped, any idol whatsoever.
buna ibadet edilmez, her ne ise herhangi bir idole ibadet edilmez.
So whatever is not there,
Yani orada olan ne olursa olsun,
we should not worship because it is made by somebody
ibadet etmemeliyiz, çünkü o idol çok kötü vibrasyonları olan,
who is very cunning and thinks no end of himself.
ve haddi olmadığını düşünen biri tarafından yapılmıştır.
With such a person if you buy a Shri Ganesha
Böyle bir kişiden bir Shri Ganesha satın alırsanız,
it is going to harm you, is not going to help you.
bu size zarar vermez ama size yardımı da olmaz.
You can have it for decoration in the house but not for worship.
Evde dekorasyon için bulundurabilirsiniz ama ibadet için değil.
There is no photograph of real Shri Ganesha, no photograph.
Gerçek Shri Ganesha'nın fotoğrafı yok, fotoğrafı yok.
There are eight Shri Ganeshas who came out of mother earth.
Toprak Ananın içinden çıkan sekiz tane Shri Ganesha var.
I have seen them. But in those places the pujaris,
Onları gördüm. Fakat bu yerlerde bulunan pujariler,
the people who are the priest are horrible, horrible people.
rahipler korkunçlar, onlar korkunç insanlar.
I went to one of them and he said, “I am getting Asthama”,
Onlardan birine gittim ve o Bana “ben astım oluyorum, felç oluyorum,
“I am getting paralysis, how is it I am worshipping Shri Ganesha,
bu nasıl olur, ben Shri Ganesha’ya ibadet ediyorum,
my forefathers have worshipped Shri Ganesha
atalarım Shri Ganesha’ya ibadet ettiler
and how he is doing this to us.”
ve O bize bunu nasıl yapar” dedi.
I said, you just introspect yourself, what kind of a life you lead,
Ben de dedim ki, sadece iç gözlem yapın, siz ne tür bir yaşam sürüyorsunuz,
what do you do, are you really worthy of Shri Ganesha’s Pujari?
ne yapıyorsunuz, Shri Ganesha’nın Pujarisi olmaya gerçekten layık mısınız?
And then he realized it.
Ve o zaman fark etti.
I said, “I will cure you now. Its all right
Dedim ki, “Seni şimdi iyileştireceğim. Tamam,
but afterwards you see to it that you become an innocent personality.
ama sonra sen masum biri olduğunu göreceksin.
Try to lead an innocent life, not of outwitting another
Başka birini kurnazlıkla alt etmeye değil, masum bir yaşam sürmeye çalışın,
and being very cunning and clever.
çok kurnaz ve zeki olmaya çalışmayın.
Shri Ganesha’s troubles, are really, I can’t count them even,
Shri Ganesha’nın (yaratabileceği) sorunları, ne kadar engel çıkarabileceği
how much it can hamper, or how much it can give you trouble,
veya size ne kadar sorun yaratabileceği, sizi ölümünüze ne kadar yaklaştırabileceğini,
He is so powerful, because all his energy is
O çok güçlüdür çünkü Onun tüm enerjisi
for the divine work of his Mother, all his energy.
Annesinin Tanrısal işi içindir, bütün enerjisi.
He doesn’t do anything, he doesn’t want anything.
Hiçbir şey yapmaz, hiçbir şey istemez.
Just all his energy is for that and he is asking for what is simple,
Onun tüm enerjisi bunun içindir ve O basit olanı ister,
what you can call Modaka, a kind of a thing
Modaka diyebileceğiniz şeyi ister, (Ganesha’nın pirinç unu tatlısı)
they make out of coconut. That’s what he eats.
Hindistan cevizinden yaptıkları bir şeyi ister. Yediği şey budur.
His body is so subtle and so, so powerful
Vücudu öylesine süptil ve o kadar, o kadar güçlüdür ki
that he can move mountains after mountains.
dağlar ardına dağlar devirebilir.
With his simplicity, with his sweetness, and with his innocence
Sadeliği, tatlılığı ve masumiyeti ile
he can really change people. People who are very harsh,
insanları gerçekten değiştirebilir. Çok sert insanlar değiştirilebilir.
His symbol as we have seen is a Swastika,
Gördüğümüz gibi onun sembolü doğru yönde bir Swastikadır.
But if it is the other way round Swastika, then that can destroy.
Ama Swastika ters yönde ise, o zaman bu yok edebilir.
When It was used by Hitler in the beginning,
Başlangıçta Hitler tarafından kullanıldığı zaman doğru yöndeydi
it was the right type and he was successful.
ve başarılı oldu. Ama sonra ne oldu,
But then what happened, they had stencils
şablonlar vardı ve onlar şablonları
and they started using it from the other side.
diğer tarafından kullanmaya başladılar.
So it was from the left side, they started other way round
Yani sol taraftandı ama onlar öbür türlü kullanmaya başladılar
and then they were all destroyed.
ve sonrasında hepsi yok edildiler.
How powerful is Shri Ganesha’s Swastika, you can say.
Shri Ganesha’nın Swastikasının ne kadar güçlü olduğunu söyleyebiliriz.
Also we have proved now
Ayrıca şimdi, eğer siz Swastikaya
that Swastika if you see from left to the right,
sağ taraftan sola doğru bakarsanız,
is actually from the Carbon atom.
bunun aslında karbon atomunun görünüşü olduğunu kanıtladık.
The carbon atom has got Swastika
Karbon atomunda Swastika vardır
and the whole of this chakra is made of Carbon atoms,
ve bu çakranın tamamı karbon atomlarından oluşmuştur,
all put in series.
hepsi seri bir şekilde yerleştirilmiştir.
Now if you look at it from the left side, you have proved it now,
Şimdi, ona eğer sağ taraftan bakarsanız, şimdi bunu kanıtladınız,
look at it from the left side to right side,
sol taraftan sağ tarafa doğru bakın,
what you see is Omkar.
gördüğünüz şey Omkar’dır.
If you see it from right side to left side,
Eğer sağdan sola doğru bakarsanız,
you see the Swastika,
Swastika'yı görürsünüz
and if you see from down below upward then it looks like a Cross.
ve aşağıdan yukarıya doğru bakarsanız da, o zaman bir haç gibi görünür.
So it proves that Shri Ganesha incarnated as Christ
Yani bu Shri Ganesha'nın İsa olarak enkarne olduğunu
and he is the one who is worshipped all over the world,
ve Onun tüm dünyada ibadet edilen kişi olduğunu kanıtlar,
is already written in the Devi Mahatmayam if you read it,
zaten okursanız bu Devi Mahatmayam'da yazılır,
is all clearly written about him how he became an egg
onun hakkında, onun nasıl bir yumurta haline geldiğini
and out of the half of the egg became Christ
ve yumurtanın diğer yarısının ise Shri Ganesha olduğu, bunların hepsi orada açıkça yazılmıştır.
All these things are there but we cannot understand it
Tüm bunlar orada var ama anlayamıyoruz
because we are confused.
çünkü kafamız karıştı.
We don’t want to see it in a proper sense
Bunun zaten orada yazıldığını
that this is already written there.
doğru şekilde görmek istemiyoruz.
So those who worship Christ, also worship Shri Ganesha
Yani İsa'ya ibadet edenler, onlar aynı zamanda Shri Ganesha'ya ibadet ederler
and whatever you say to Christ you are saying it to Shri Ganesha.
ve İsa'ya her ne söylüyorsanız, siz bunu Shri Ganesha'ya söylüyorsunuz.
They are not two, they are one and absolutely one with each other.
Onlar iki tane değiller, tekler ve kesinlikle birbirleriyle birler.
All the things I have told you about Christ,
Size İsa hakkında söylediğim her şeyi,
you can try to find out and you will prove it.
keşfetmeye çalışabilirsiniz ve siz bunu kanıtlayacaksınız.
Like Christ had these two fingers,
İsa'nın bu iki parmağında olduğu gibi
this means one finger is for the Vishudhi as we say Shri Krishna
bu parmak (işaret parmağı) bizim Shri Krishna dediğimiz Vishudhi anlamına gelir
and this one is Vishnu’s means this is his father’s.
ve bu da (orta parmak) Vishnu’nundur, bu da Onun babasının Vishnu olduğu anlamına gelir.
That means his father was Vishnu or Shri Krishna.
Bu Onun babasının Vishnu veyahut Shri Krishna olduğu anlamına gelir.
Very clearly he used to do, why didn’t he use other fingers,
Bu işareti O çok açık bir şekilde yapıyordu, neden başka parmakları kullanmadı
only these two fingers why did he use.
ve neden sadece bu iki parmağını kullandı.
Pointing out towards his father
O, Shri Vishnu ve Shri Krishna olan babasını işaret ediyordu.
It is easy to understand what I am saying,
Eğer Shri Ganesha'nın vibrasyonlarına bakarsanız,
if you see the vibrations of Shri Ganesha.
Benim ne söylediğimi anlamak kolaydır.
If you see his vibrations and think of him you will be amazed,
Onun vibrasyonlarına bakar ve onu düşünürseniz,
that your Agnya will open out, you will become thoughtless,
Agnyanızın açılmasına şaşıracaksınız, düşüncesiz kalacaksınız,
because he is the Jesus and he is on the Agnya.
çünkü O İsa’dır ve O Agnyadadır.
So it all opens out
Bu yüzden bu her şeyi açar
and all the stupid ideas about wrecking the Agnya,
ve Agnya'yı yıkmakla ilgili tüm aptalca fikirler,
this and that is all neutralized because you see for yourself,
bunlar ve hepsi etkisiz hale gelir çünkü siz kendiniz görürsünüz,
just the name of Shri Ganesha can open your Agnya.
sadece Shri Ganesha'nın ismi Agnyanızı açabilir.
The cunningness that comes from Agnya is absolutely finished.
Agnyadan gelen kurnazlık kesinlikle bitti,
You are no more cunning.
artık kurnaz biri değilsiniz.
When you see this innocence on your forehead,
Kendi alnınızda bu masumiyeti gördüğünüz zaman,
you are amazed at yourself and all such ideas just disappear.
kendinize şaşarsınız ve tüm bu fikirler sadece kaybolup gider.
You cannot think of something very cunning and harmful to others.
Başkaları için çok kurnazca ve zararlı olan bir şeyi düşünemezsiniz.
You are completely changed when the Agnya is absolutely opened out.
Agnya tamamen açıldığı zaman kesinlikle değişmiş olursunuz.
This one is a very big blessing to us that we all have
Hepimizin sahip olduğu Mooladhara çakranın,
this Muladhara Chakra now put into proper thing.
doğru bir şekle sokulması çok büyük bir lütuftur.
When you sit on the ground also it helps more
Yere oturmanızın da çok faydası olur,
because the mother of Shri Ganesha
çünkü Shri Ganesha'nın annesi Prithvi'dir,
is this Prithvi, is this earth, the mother earth
dünyadır,  Toprak Anadır
and that’s why we should look after the mother earth.
ve işte bu yüzden biz Toprak Ana ile ilgilenmeliyiz.
We don’t look after the mother earth.
Toprak Ana ile ilgilenmiyoruz.
We don’t understand the value of mother earth.
Toprak Ananın değerini anlamıyoruz.
Actually in Indian culture it is that
Aslında Hint kültüründe
when you are getting up in the morning,
sabah kalktığınız zaman
you must say Namaskar to the Mother earth
Toprak Anaya Namaskar demek zorundasınız
because saying that I bow to you, O, Mother earth
çünkü bunu söyleyerek ben sizin önünüzde eğiliyorum, diyorum,
because I am touching you with my feet.
Toprak Anne çünkü size ayaklarımla dokunuyorum.
Such respect you should have for Mother earth,
Toprak Anne'ye karşı böyle bir saygı göstermelisiniz,
then you won’t exploit it,
o zaman bunu kötüye kullanmayacaksınız,
you won’t have today’s problems of pollution and this and that.
bugünkü kirlilik sorunları, bu ve bunun gibi problemleriniz olmayacaktır.
It all comes out of our ignorance
Bu, bizim Mooladhara olarak sahip olduğumuz
that the Mother earth is the mother of Shri Ganesha
çakra olan Shri Ganesha'nın, annesinin
who’s chakra we have got as Mooladhara.
Toprak Anne olduğunu bilmememizden kaynaklanıyor.
If you understand this you will be able to understand,
Bunu anlarsanız, ne yapılacağını da anlayabilirsiniz.
The mother earth itself we should look after,
Toprak Ananın kendisiyle ilgilenmeliyiz,
we can glorify her, we can beautify her,
onu yüceltebilir, onu güzelleştirebiliriz,
we can do all kinds of things
her tür şeyi yapabiliriz
but the way we are exploiting the mother earth is a wrong idea,
ama Toprak Anayı sömürme şeklimiz yanlış bir düşüncedir,
is very wrong because it is harming us with pollution.
bu çok yanlış çünkü bu kirlilik bize zarar veriyor.
To cut down the trees, to cut down every thing
Ağaçları kesmek, annenin ürettiği her şeyi kesmek
that mother has produced and just to use it for money
ve sadece para için kullanmak çok yanlış bir şey.
One should think about it and when you cut one tree also
Kişi şunu düşünmelidir, bir ağacı kestiğiniz zaman
you should put another one there.
siz oraya yeni bir tane dikmelisiniz.
That is the beauty of the Mother earth,
Bu Toprak Ana'nın güzelliğidir,
all the greenery, every thing is the beauty of the Mother earth.
tüm bu yeşillikler, her şey Toprak Ana'nın güzelliğidir.
Many people have no interest in gardening or in nature, no interest.
Birçok insanın bahçeyle veya doğaya ilgisi yoktur, hiç ilgisi yoktur.
I don’t know how they live but they do
Nasıl yaşadıklarını bilmiyorum
without taking any interest in gardening or in the nature.
ama onlar bahçeye veya doğaya hiç ilgi duymadan yaşıyorlar.
Nature is so beautiful, just look at the nature,
Doğa o kadar güzel ki, sadece doğaya bakın,
it is never smelling, is never dirty, every leaf is so organized
asla kokmaz, asla kirlenmez, her yaprak o kadar düzenlidir ki,
that it should get the sunrays.
her biri güneş ışığı almalıdır.
There is no quarrel about it.
Bu konuda bir tereddüt yoktur.
They are so well organized, everything is so beautiful
Onlar çok iyi organize edilmişlerdir, her şey çok güzeldir
and it is never destroyed also by any animals. You will be amazed.
ve hiçbir hayvan tarafından da tabiat asla yok edilmemiştir. Şaşıracaksınız.
The animals also don’t destroy,
Hayvanlar da yok etmezler,
at the most they might eat some grass or something,
en fazla ot ya da bir şey yiyebilirler
but normally animals do not destroy any tree,
ama normalde hayvanlar hiçbir ağacı yok etmezler,
as we destroy the Mother earth for our own use.
Toprak Anayı bizim kendi kullanımımız için yok etmemizi andıran bir şekilde, hiçbir şeyi onlar yok etmezler.
Whatever may be the cry for this,
Bunun için atılan çığlık her ne olursa olsun,
we have to understand that we have to respect to the Mother earth.
Toprak Ana'ya saygı duymamız gerektiğini anlamalıyız.
Mother earth is the mother of Shri Ganesha,
Toprak Ana, bizim yani, sizin en yaşlı
who is our, you should say the eldest Sahaja Yogi.
Sahaja Yogi diyebileceğiniz Shri Ganesha’nın kendi annesidir.
He never had to take to yoga but he is in Yoga all the time.
O asla yoga yapmak zorunda değildi ama her zaman Yoga'dadır.
He is the greatest yogi we have
O, sahip olduğumuz en büyük Yogidir
and the way he is doing right things all the time.
ve her zaman doğru şeyleri yapar.
He never does anything wrong, never and he is so capable
Asla yanlış bir şey yapmaz, asla ve Onun mümkün olan
I would say. He is the greatest deity we have
O sahip olduğumuz en büyük Tanrıdır
and we should really worship him.
ve Ona gerçekten ibadet etmeliyiz.
Through him all deities are worshiped
Bütün Deitylere Onun vasıtasıyla ibadet edilir,
and are made happy and blissful.
onlar mutlu ve keyifli olurlar.
So this is today’s thing was that I was just thinking that
Bugün olan şey şu ki, bugünlerde, bir tür saygınlık için
nowadays, in modern times how we have become shameless,
modern zamanlarda nasıl da utanmaz hale geldik,
how we have tried to trouble our chastity, for kind of a honor.
iffetimizi nasıl da rahatsız ettik.
If we have any honor you will have the chastity
Eğer herhangi bir şekilde onurumuz varsa,
but you are dishonoring yourself
iffetli olacaksınız ama kendinizi onursuzlaştırıyorsunuz
and you think you have been very very smart and modern
ve günahkâr hale gelerek çok, çok akıllı
by becoming so sinful.
ve modern olduğunuzu düşünüyorsunuz.
All the sinful act that is going on in these modern times
Bu modern zamanlarda devam eden  tüm bu günahkâr eylemler
is absolutely wrong and it should be completely, we should abhor it.
kesinlikle yanlıştır ve bizler bundan tamamen nefret etmeliyiz.
You should go no way near because that’s all wrong
Buna yaklaşmamalısınız çünkü bunların hepsi yanlıştır
and that’s how Shri Ganesha gets angry.
ve işte Shri Ganesha bu şekilde öfkeleniyor.
Decency is very important in understanding,
Anlayışta dürüstlük çok önemlidir,
what is our important basis, is our chastity.
önemli olan esas temelimiz nedir, bu iffetimizdir.
In India you know thirty two thousand women got themselves burnt
Hindistan'da otuz iki bin kadının iffetlerini korumak için
for saving their chastity. I come from the same family
kendilerini yaktığını biliyorsunuz. Ben de aynı aileden geliyorum
and you can imagine what courage they must be having,
ve nasıl bir cesarete sahip olmak zorunda olduklarını,
what faith they must be having, in their chastity
nasıl bir inanca sahip olmak zorunda olduklarını tahmin edebilirsiniz,
that if we lose our chastity what’s the use of our life.
eğer iffetimizi kaybedersek, hayatımız ne işe yarar ki?
So they cared for their chastity, have done so much sacrifice
Yani onlar iffetlerine önem verdiler, iffetin hepimizin sahip olması gereken
to show that chastity is the most important thing, we all should have.
en önemli şey olduğunu göstermek için onlar çok fazla fedakârlık yaptılar.
Its not only for women but also for men, very much more for men.
Bu sadece kadınlar için değil, erkekler için de önemlidir, erkekler için önemi çok daha fazladır.
Shri Ganesha is very important thing
Shri Ganesha çok önemli bir şeydir
because men can develop so many diseases
çünkü eğer erkekler Shri Ganesha'ya saygı duymazlarsa
if they do not respect Shri Ganesha.
çok fazla sayıda hastalıkla karşılaşabilirler.
Our health would be the best if we look after Shri Ganesha
Shri Ganesha'ya dikkat edersek sağlığımız en iyi halinde olurdu,
because he is all the time repairing our body.
çünkü O her zaman vücudumuzu onarır.
He is all the time looking after, protecting us
Her zaman ilgilenir, bizi korur
and our Shri Ganesha is in the Mooladhara.
ve Shri Ganesha'mız Mooladhara'dadır.
He is the one who is looking after our Kundalini,
O Kundalinimize bakandır, Kundalinimizi korur.
If any thing happens to us the Kundalini comes up
Bize bir şey olursa, bu durumda Kundalini hemen yükselir
but the one who supports her and, keeps her up,
ama onu destekleyen, onu ayakta tutan,
awakened and standing is Shri Ganesha. He works it out.
dik halde tutan kişi, Shri Ganesha'dır.  Bunu çalıştırır.
He is the one who is the protector of our Kundalini
Aydınlanmamızın temeli olan Kundalinimizin koruyucusudur.
So how much important is Shri Ganesha you should know,
Yani siz, Shri Ganesha'nın ne kadar önemli olduğunu bilmeli
and you should find out about yourself,
ve kendiniz hakkında bilgi sahibi olmalısınız,
introspect that are we really dedicated to Shri Ganesha?
Shri Ganesha'ya gerçektende adanmış olup olmadığınıza dair kendinizde iç gözlem yapmalısınız?
If we are; what are we doing about it?
Biz eğer; bunun için ne yapıyoruz?
Then you will develop a real hatred for all these dirty things.
O zaman bütün bu pis şeyler için gerçek bir nefret geliştireceksiniz.
You will not like them, will not like such people.
Onları sevmeyeceksiniz, böyle insanları sevmeyeceksiniz.
That is how a Sahaja Yogi should work it out.
İşte bir Sahaja Yogi böyle yapmalıdır.
The children are the best as we know.
Çocuklar bildiğimiz üzere en iyileridir.
Children are so sweet and so kind, they are so loving, so beautiful.
Çocuklar çok tatlı, çok müşfik, çok sevgi dolu ve çok güzeller.
In the same way we should know Shri Ganesha is there.
Aynı şekilde Shri Ganesha'nın da orada olduğunu da bilmeliyiz.
He is the one who is really innocent
Masumiyetiyle gerçekten masum olan Odur
but extremely, protective of you,
ama sizi son derece koruyan,
very much protective, with his innocence.
çok koruyucu olan Odur.
So we should also try to cherish our innocence
Bu yüzden masumiyetimize önem vermeye
and not to feel hurt because sometime such people are cheated,
ve ona zarar vermemeye çalışmalıyız, çünkü böylesi masum olan insanlar bazen aldatılırlar,
dominated, every thing happens, doesn’t matter.
onların üzerinde baskı kurulur, her şey olur ama bunun bir önemi yoktur.
They will all suffer who will dominate innocent people.
Masum insanlara baskı yapanların hepsi acı çekecektir.
As the whole world, you see, there is a big uproar about it,
Bütün dünyada, gördüğünüz gibi, bu konuda büyük bir kargaşa var,
people are talking about it that
insanlar bundan bahsediyorlar,
there should not be domination of the innocent simple people.
masum sade insanların baskı görmemeleri gerekiyor.
It has happened but it all has to be changed,
Bu oldu ama bunların hepsinin değiştirilmesi gerekli,
has to be brought to some last end otherwise people can not exist,
bu sona erdirilmeli, yoksa aksi takdirde insanlar var olamazlar,
like everywhere they went and oppressed so many people.
gittikleri her yerde onların bir sürü insana baskı uygulamaları gibi.
In America, I was surprised to see that
Amerika'da, Amerikan Yerlisi olarak adlandırılan
there were so many Red Indians,
çok sayıda Kızılderilinin olduğunu görünce şaşırdım.
They were all oppressed so much that they had to run away
Hepsi o kadar fazla baskı gördüler ki, farklı yerlere kaçmak zorunda kaldılar
to different places and then I went to this place Canajoharie.
ve sonra Ben bu yere, Canajoharie'ye gittim.
I found the vibrations were so good.
Vibrasyonların çok iyi olduğunu gördüm.
That means they were very innocent, simple people
Bu onların çok masum, sade insan oldukları anlamına gelir
and Americans that time, who went there,
ve o zamanlar oraya giden Amerikalılar
tried to completely finish them.
onların kökünü kazımaya çalıştılar.
So they went and hid in places like Canajoharie
Bu yüzden de onlar, Canajoharie gibi yerlere gidip, saklandılar,
but the Canajoharie has such tremendous vibrations
ama Canajoharie'nin öyle inanılmaz vibrasyonları var ki,
that I said look at this, so many years have passed,
şuna bakın dedim,  yıllar geçti ama hala orada yaşamış
the ones who were Indians, we call them American Indians.
Bu yerlilere, Amerikan Yerlileri diyoruz.
But they are so simple and innocent
Ama onlar çok sade ve masumlar
and they were so, I think, spiritual people
ve bence onlar spritüel insanlardı
because they used to worship the Mother.
çünkü Anneye ibadet ederlerdi.
All the time they worship the Mother.
Her zaman Anneye ibadet ederler.
Even I have seen in other countries it has happened
Diğer ülkelerde bile bunu görüyorum ama Avustralya'da
but I was happy to see that in Australia they are very secular.
onların çok laik olduklarını görmek Beni mutlu etti.
They have many Maoris and all those people
Onlarda pek çok Maori (Yerli Polinezya halkı) var ve
and they encourage all of them
bütün bu insanlar var  ve hepsini teşvik ediyorlar
and its so surprising that they have so much talent
ve onların bu kadar yetenekli olmaları çok şaşırtıcı.
and they are bringing them to this state to show
Avustralya'da hakları konusunda,
Its a very good venture.
onları bu konuma getiriyorlar. Bu çok iyi bir girişim.
Now this Ganesha has appeared in Australia is as Uluru,
Avustralya'da ortaya çıkan Ganesha, Uluru’dur,
is a very big mountain which looks like Shri Ganesha.
bu Shri Ganesha'ya benzeyen çok büyük bir dağdır.
It has also a very big trunk, going down.
Ayrıca onun aşağıya inen çok büyük bir gövdesi var.
Vibrations itself will prove that it is Shri Ganesha,
Vibrasyonlar onun Toprak Anadan çıkan Shri Ganesha olduğunu kanıtlayacaktır.
He has appeared in many places, Shri Ganesha not only there.
O birçok yerde ortaya çıktı, Shri Ganesha sadece orada değildir.
But there I felt is really the source, source of vibrations.
Ama Ben orada, burasının gerçekten de kaynak olduğunu, vibrasyonların kaynağı olduğunu hissettim.
And in Australia I thank him that because of him only
Ve Avustralya'da Ben Ona teşekkür ediyorum
and Government also has never troubled us
ve Hükümet de bizi hiç rahatsız etmedi
or there has been no problem with them.
ya da onlarla ilgili bir sorun olmadı.
I don’t know what’s this helping them
Bunun neye faydası  olduğunu bilmiyorum
but perhaps it is Shri Ganesha as Uluru
ama belki de orada, çok büyüyen
In the same way every where, wherever you may be
Her yerde aynı şekilde, her nerede olursanız olun
Shri Ganesha should be worshipped
Shri Ganesha'ya ibadet etmelisiniz
and you will be helped out and out miraculously.
ve siz mucizevî bir şekilde başından sonuna dek yardım göreceksiniz.
You will be helped, miraculously
Size mucizevî bir şekilde yardım edilecektir
but first do something about our chastity which is Shri Ganesha.
ama ilk önce siz Shri Ganesha’nın kendisi olan iffetimiz için bir şeyler yapın.
May God Bless You.
Tanrı sizi kutsasın.